Tudo bem, agora vamos falar sobre uma
aplicação à 20.000 pés
Então esta será uma visão por alto de todas
as partes de uma aplicação que usa MongoDB, e como
elas interagem, e uma curto explanação sobre o Mongo Shell,
e como ele entra em tudo isso.
Tudo bem, no início, você tem alguma
aplicação
Esta é sua aplicação, e ela fornece algum serviço
Aqui você tem alguns clientes, e estes clientes estão
fazendo uma requisição na sua aplicação
Eles podem ser navegadores, ou eles podem ser várias outras
aplicações.
Eles não necessariamente precisam ser de navegadores
Pois podem ser qualquer coisa que precisa de algum serviço
da sua aplicação.
Eles podem consumir uma API REST.
Basicamente, você vai ter clientes, e
você vai ter seu servidor
Então, este é o tipo de modelo que estamos lidando aqui.
Este servidor estará rodando Node.js nest curso
e basicamente em uma alto nível, pois Node.js é
basicamente um programa C++ que você controla usando
V8 JavaScript
Então qualquer aplicação que você escrever usando Node.js vai ser escrita
em JavaScript, e isto vai controlar esta aplicação C++,
e você irá ser capaz de dizer algo como, eles fazem uma
requisição para este recurso, e sua aplicação em
JavaScript vai dizer, OK, se eles fizerem uma requisição para este
recurso, eu sei como responder a ele, e eu vou
responder adequadamente.
Essa é a parte básica da aplicação.
Mas se sua aplicação precisa guardar dados persistentes agora,
aqui é onde o MongoDB chega.
Aqui, a maneira como isto vai funcionar é que sua aplicação
vai realmente fazer uma requisição ao MongoDB.
Ou isto vai tentar armazenar dados, ou isto vai tentar
recuperar dados, atualizar dados, e vai fazer uma requisição ao
MongoDB para executar esta operação, e MongoDB vai
responder com o status de retorno, ou se você realmente especificar
o interesse por escrito, que vamos falar sobre depois, isso vai
responder quando a persistência apropriada for alcançada.
Onde você pode dizer que escrever o interesse de toda minha réplica
determinada, e isto vai somente responder quando toda sua réplica
for escrita para.
O núcleo do servidor do MongoDB, se você está curioso, é
escrito em C++ também.
Assim é como os componentes trabalham juntos.
Nós basicamente temos esta aplicação interagindo do servidor
diretamente com os clientes, e quando o servidor da aplicação
precisa de armazenar dados persistentemente, ela realmente atua
como uma comunicação cliente com o MongoDB, que está
escutando por requisições de entrada, e vai efetivamente
responder quando a requisição estiver completa.
Então, a outra parte disso é que nós realmente temos um
shell administrativo.
Esse é o Mongo Shell, e ele é uma ferramente útil para
realização de várias tarefas administrativas.
Se você somente quiser ter uma rápida visão sobre o que está no seu
banco de dados, ele é uma ferramente muito útil.
Então, o que é o Mongo Shell exatamente?
Mongo Shell tem muitas similaridades com
o Node.js, por serem ambos um programa em C++ que
você controla usando V8.
Quando você abre  o Mongo Shell você tem um
prompt, e você pode escrever vários comandos dentro deste
prompt, e o Mongo Shell vai então interpretar estes
comandos usando sua própria ligação V8, e fazer requisições para
o MongoDB, e o MongoDB vai respondê-lo.
E você pode ver a resposta imediata no shell.
Isto é útil para fazer coisas como perguntar várias
questões sobre sua configuração, ou mesmo ver
um pouco do que você realmente armazenou em seu banco de dados,
ou 'debuggar' sua aplicação.
Você pode somente pensar nesta parte da aplicação
como a interface administrativa.
e esta parte é a atual interface
de produção para seus clientes.
Uma última parte disso que vai ser importante somente para
entendimento é que uma vez iniciado a escrita
das aplicações, aplicações Node.js, que é o que
nós vamos estar focados neste curso, é que o caminho que
o Node.js realmente se comunica com o MongoDB
é através do 'driver'.
Há uma biblioteca que está disponível e você pode
instalar e usar em sua aplicação Node.js que
manipula todas as conexões com o MongoDB,
'failover', e tudo sobre os 'wire protocol'
e basicamente na sua aplicação, tudo que você fazer
é usar esta API fornecida pelo driver, e ele irá manusear
a comunicação com o MongoDB pra você.
Então você pode usar está API para inserir documentos, encontrar
documentos, mover documentos e e tudo manipulado pelo
driver.