Ok, então onde o MongoDB cabe no mundo?
Se você está pensando sobre bancos de dados e armazenamento de daos em geral,
você pode pensar nestes dois eixos, sendo um deles
a escabilidade e performance que é oferecida pelo
banco de dados
mais sendo melhor - e o outro eixo sendo a profundidade
de funcionalidades que o banco de dados oferece.
Então aqui no canto esquerdo, temos algo muito escalável mas
não tendo muita funcionalidade, são programas
como Memcached e outros armazenamentos gerais chave valor.
E estes programas são realmente escaláveis e de alta performance,
mas eles oferecem quase que nenhuma funcionalidade.
Na outra parte da escala, você tem verdadeiramente
funcionalidades ricas a partir de sistemas de gestão
de banco de dados relacionais.
E este é seu Oracle, seu DB2s, seus servidores SQL.
Agora a questão é, podemos chegar perto desde nível
de funcionalidade mas sem perder toda escabilidade
e desempenho que temos aqui?
Porque sistemas de gerenciamento de banco de dados relacionais
não são conhecidos por serem escaláveis.
Eles escalam muito bem.
Você pode adicionar mais e mais hardware para obter
maior desempenho de um simples nó.
Porém se você quiser escalar e usar um hardware cômodo,
ele não é particularmente bom para isso.
O MongoDB tenta vier por aqui.
E a ideia é reter o máximo, não toda, da
escabilidade e desempenho enquanto lhe dá várias
funcionalidades para se trabalhar, mas não tantas
quanto se tem aqui.
Então o que está perdido aqui, entre isso e isso?
Bem, temos algumas coisas diferentes que estão faltando.
Uma é que o MongoDB não suporta joins
Agora eu falei sobre o MongoDB guardar documentos, e estes
documentos são todos armazenados em uma coleção.
Mas se você quiser fazer um 'join' entre 2 coleções, você
não pode fazer isso com MongoDB.
E a razão é que os joins são um dos itens
particularmente deficientes quando você tenta escalar
para múltiplos nós.
Outra parte de funcionalidade faltante no MongoDB
são as transações.
Agora isso soa muito mal, mas a verdade é que você
frequentemente não precisa de transações em aplicações em MongoDB
e onde você necessitará de um sistema relacional.
A razão pe que no MongoDB, os documentos são
hierárquicos, como eu mostrei anteriormente.
E você pode acessar estes documentos 'atomicamente'.
Então, algo que pode exigir várias atualizações
com um sistema relacional pode ser manuseado com uma simples
transação atômica com um simples documento.
Então o que o MongoDb não suporta são as transações entre
múltiplos documentos.
E a realidade é que na maioria das coisas, você não está
no mesmo sistema, então você frequentemente precisa de formas de tratar com sistemas
que não o mesmo espaço transacional.
Ok, é hora de um quiz. Vamos falar sobre a relação do MongoDB
com os banco de dados relacionais.
Quais funcionalidades o MongoDB omite a fim de manter
a escabilidade horizontal?
'Joins', 'indexes', 'indexes' secundários e transações
através de múltiplas coleções.
Qual destas o MongoDB omite?