E a resposta é que o MongoDB deliberadamente omite os joins,
Porque joins não são particularmente
horizontalmente escaláveis
Indexes são suportados com MongoDB, e eles são suportados
porque são muito necessários para um bom desempenho e
não impedem a escabilidade horizontal.
Indexes secundários são oferecidos, tão extritamente pelo teor
da questão, eles não são omitidos
Mas para ser honesto, eles são desafiadores para se saírem bem
entre sistemas que são horizontalmente escaláveis.
E por último transações entre múltiplas
coleções
A qual é especificamente omitida pelo MongoDB por ser
muito difícil de dar suporte para transações entre múltiplas
coleções entre sistemas que são horizontalmente escaláveis